السلام عليكم
حين خلق الله ادم عليه السلام كان هو أول بشري وُجد
كان يسكن الجنة
و بالرغم من كل ما هو موجودٌ هناك
استوحش
فحين نام خلق الله حواء من ضلعه
فما السبب ؟
ولماذا لم يخلقها الله من آدم وهو مستيقظ ؟
يُقال إن الرجل حين يتألم يكره
بعكس المرأة التي حين تتألم تزداد عاطفةً و حباً !!
فلو خـُلقت حواء من آدم عليه السلام و هو مستيقظ
لشعر بألم خروجها من ضلعه و كرهها
لكنها خُلقت منه و هو نائم
حتى لا يشعر بالألم فلا يكرهها
بعكس المرأة ، فهى عندما تلد و هي مستيقظه
و ترى الموت أمامها ، فهى تزداد عاطفة
و تحب مولودها
بل تفديه بحياتها
خُلقت حواء من ضلعٍ أعوج
من ذاك الضلع الذي يحمي القلب
وذلك لأن الله خلقها لتحمي القلب
و هذه هي مهنة حواء .. حماية القلوب
فخُلقت من المكان الذي ستتعامل معه
بينما آدم خُلق من تراب لأنه سيتعامل مع الأرض
سيكون مزارعاً و بنّاءً و حدّاداً و نجاراً
لكن المرأة ستتعامل مع العاطفة
مع القلب
ستكون أماً حنوناً
وأختاً رحيمة
و بنتاً عطوفة
و زوجةً وفية
الضلع الذي خُلقت منه حواء أعوج
يُثبت الطب الحديث أنه لولا ذاك الضلع
لكانت أخف ضربة على القلب سببت نزيفاً
فخلق الله ذاك الضلع ليحمي القلب
ثم جعله أعوجاً ليحمي القلب من الجهة الثانية
فلو لم يكن أعوجاً لكانت أهون ضربة سببت نزيفاً يؤدي - حتماً - إلى الموت
لذا على حواء أن تفتخر بأنها خُلقت من ضلعٍ أعوج
و على آدم أن لا يُحاول إصلاح ذاك الاعوجاج
لأنه وكما أخبر النبي صلى الله عليه وآله و سلم
إن حاول الرجل إصلاح ذاك الاعوجاج كسره ..
و يقصد بالاعوجاج عاطفة المرأة التي تغلب عاطفة الرجال
فيا ادم لا تسخر من عاطفة حواء
فهي خُلقت هكذا
و هي جميلةٌ هكذا
و أنتَ تحتاج إليها هكذا
فروعتها في عاطفتها
فلا تتلاعب بمشاعرها
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم